Attachment to money, attachment to people, attachment to this
Bindung an Geld, an Menschen , an "dies" gebunden,
is nothing but a hook which hooks you to baser levels.
ist nichts als ein Hacken der euch abhängig macht und auf niedrigem Level hält.
You have to rise above,
Ihr sollt euch darüber erheben,
and then you really enjoy the beauty of richness.
und dann geniesst ihr die Schönheit der Fülle.
As I told you the other day, I see all beautiful things.
Wie ich euch an den anderen Tagen sagte, sehe ich alle wunderbaren Dinge.
It's nice I don't possess them.
Es ist schön ich besitze es nicht.
See now these carpets are spread here.
Seht den Teppich der hier ausgebreitet ist.
If they were Mine, I should worry, “Oh God, now
Wäre er meiner so wäre ich besorgt, "Oh Gott, nun
I hope they are not going to be spoilt.
ich hoffe er wird nicht beschädigt.
I hope nobody sits on them.
Hoffentlich sitzt niemand auf ihm.
I hope they are insured, so nobody runs away with that.”
Hoffentlich ist er versichert und es läuft keiner mit ihm davon."
But when they don't belong to Me, I'm enjoying them better.
Aber wenn er nicht mir gehört, so gefällt er mir noch besser.
Other people's things is a better idea.
Anderer Leute`s Dinge  ist die bessere Idee.
This myth carries us to such an extent of stupidity
Dieser Mythos führt uns zu so einem dummen Ausmass
that sometimes I feel whether these human beings are human beings,
dass ich manchmal denke, ob dieses menschliche Sein menschlich ist,
or they are their possessions.
oder es sind die Besetzungen.
Their Spirit is lost,
Ihr Spirit ist verloren,
everything is lost, they're not bothered.
alles ist verloren, sie sind nicht geplagt.
But if their little position is lost, they weep and wail,
Aber wenn deren kleine Position verloren geht, dann weinen und klagen sie,
as if they are dead, their forefathers are dead hundred times.
so als würden sie sterben, die Ahnen  sind gestorben hundert mal.
But people like Me are just batchas, emperors.
Aber Menschen wie ich sind Imperatoren, butchas.
They are not bothered. To them comfort cannot capture,
Sie sind nicht verärgert. Deren Komfort kann nicht erfasst sein,
they don’t need any comfort. If you have comfort
sie brauchen keinen Komfort, Wenn ihr Komfort habt
it crawls upon you, it makes you a slave, too.
so kriecht er auf euch, er macht euch zu Sklaven.
If you seek comfort you are in for enslavement,
Wenn ihr Komfort sucht, so seid ihr bereits versklavt,
take it from Me. Any kind of comfort.
macht es wie ich. Keine Art von Komfort.
It's only human beings who can become really so crazy.
Es ist nur menschliches Dasein so verrückt zu werden .
No animal can become. There is another type of a comfort,
Kein Tier wird es jemals. Dort gibt es eine andere Art von Komfort,
is that a mental idea
das ist die mentale Ebene
that everybody must appreciate,
die jedermann wertschätzen muss,
and that you should be able to overpower others.
dass ihr in der Lage seid  andere zu überwältigen.
This also comes I think from Nabhi Chakra.
Das kommt auch vom Nabhi Chakra.
Is a kind of a feeling
Es ist eine Art von fühlen
that you should be able to overpower many people,
dass ihr in der Lage seid andere Menschen zu überwältigen,
they should look at you.
sie sollen auf euch schauen.
These days in London there are women who are suffering from
Dieser Tage in London sind Frauen die leiden unter
a funny disease called anorexia, where they just don't eat.
einer lustigen Krankheit die Anorexia heist, wo sie einfach nichts essen.
Women just don't eat because they should be thin and skinny.
Frauen essen einfach nichts weil sie dünn und mager sein sollen.
For what? For what you should be thin and skinny?
Wofür? Wofür sollen sie dünn und mager sein?
Because you look attractive, but for what?
Weil es attraktiv ist, aber wofür?
I don't think skinny people look attractive by any chance.
Ich denke nicht dass dünne Leute attraktiv sind [].
Horrible they are. They create only pity
Schrecklich sind sie. Sie sind zu bemitleiden
and you feel you know repulsive about the whole stuff.
und ihr fühlt und wisst euch  abstossend dem ganzen Zeug gegenüber.
Once a beauty queen came to see Me.
Eine dieser schönen Königinnen kam um mich zu sehen.
I thought she was a T.B. patient.
Ich erkannte dass sie ein T.B. Patient war.
And I said, “You look all right but
Und ich sagte. "Du siehst gut aus aber
it seems you are a T.B. patient.”
es scheint dass du ein T.B. Patient bist."
She said, “No Mother, I've got a beauty prize.” “Yes?
Sie sagte, "Nein Mutter, ich habe einen Schönheits-Preis bekommen,. "JA?"
Who were the people? Doctors must have given it
Wer waren die Leute? Es müssen Dokoren gewesen sein die ihn gegeben haben
because they want some patients there.”
weil sie einige Patienten dort haben wollen."
This is the trouble,
Das ist die Schwierigkeit,
we go out of the way to trouble our Nabhi,
wir hören auf unser Nabhi zu quälen,
not to eat your food, fasting.
unser Essen nicht zu essen, zu fasten.
If you want to fast this life, next life you will not have any food.
Wenn ihr in diesem Leben fasten wollt , so werdet ihr im nächsten Leben  nichts zu Essen haben.
Thank you very much. No food.
Danke vielmals. Kein Essen.
Fasting? All right,
Fasten? OK,
you’ll have a permanent fasting. What do you say?
du willst permanent fasten. Was sagst du?
You don't have to do any fasting. Why do you want to fast?
Ihr braucht nicht fasten. Warum wollt ihr fasten?
And even if you want to fast
Und wenn ihr fastet
because you want to change the timing or maybe
weil ihr etwas ändern wollt, die Einstellung oder vielleicht
for your health's sake, it's all right.
eurer Gesundheit wegen, ist es OK.
But why in the name of God you want to malign Me?
Aber warum im Namen Gottes wollt ihr mich mager haben?
You have got everything to eat and you don’t want to eat.
Ihr habt genug zu essen bekommen und ihr wollt es nicht essen.
Those who have got food to eat, they don’t want to eat.
Diejenigen die Essen bekamen und es nicht essen wollen.
Next life they become poor and then they blame the rich.
Im nächsten Leben werden sie arm und dann beschweren sie sich bei den Reichen.
But in last life you'd been wanted to fast,
Aber weil ihr im letzten leben fasten wollten.
so this life you are not given any food, because you asked for it.
Also bekommt ihr in dem Leben kein Essen, weil ihr das haben wolltet.
And that is how also the Nabhi Chakra gets you twisted,
So wird das Nabhi Chakra verbogen ,
when you fast like mad.
wenn ihr wie irre fastet.
There is no need to fast in the name of God.
Es ist nicht notwendig zu fasten im Namen Gottes.
God has given you all the wealth, all the beauty,
Gott hat euch all den Wohlstand gegeben, all die Schönheit,
all the love. Actually in Sahaja Yoga
alle Liebe. Sogar in Sahaja Yoga
if you fast in My name, I think it's horrible
wenn ihr in meinem Namen fastet, so  ist es schrecklich,
because if you want to trouble your Mother
denn wenn ihr eure Mutter quälen wollt
or to make Her uneasy, or to take a revenge on Her,
oder sie unruhig machen,  oder sich an ihr zu rächen,
then you say, “Mother, I'm not going to eat my food.”
dann sagt ihr, "Mutter, Ich gehe jetzt und esse Nichts."
Then Mother is finished. That's the best way to conquer Her.
Dann ist Mutter erledigt. Die beste Art sie zu bezwingen.
To say, “Mother I'm not going to eat my food.”
Zu sagen, "Mutter ich gehe und esse nicht ."
So this kind of a mad fasting
Diese Art von verrücktem Fasten
is also very bad for your Nabhi and when you do that
ist ebenso sehr schlecht für euer Nabhi und wenn ihr das macht
then you have a problem because you are invaded
habt ihr ein Problem, weil ihr eingenommen seid
by your left-sided, what you call, beyond
von eurer linken Seite, ihr nennt es,
the Ida Nadi, you have the collective subconscious;
das Ida Nadi, ihr seid das kollektive Unterbewusstsein;
and you are invaded by them.
und ihr seid durchdrungen.
And you are in for trouble, physically, mentally, emotionally.
Und ihr bekommt Probleme, physisch, mental, emotional.
And mostly those people who fast are very hot tempered.
Und meist sind Menschen die fasten sehr hitzig.
The day they are fasting day is there, never go near them.
An dem Tag an dem sie fasten kommt ihnen nicht zu nahe.
Because they are already planning what they are going to eat.
Weil sie ständig überlegen was sie essen werden.
And in the morning they plan and they don't get it,
Am morgen planen sie es und bekommen es nicht
so they are very angry for that part.
also sind sie sehr zornig darüber.
All these asahaja things are not going to help you.
Alle diese ASahaja Dinge werden euch nicht helfen.
You have to be normal people.
Ihr sollt normale Leute sein.
You don't have to put up into tension yourself for Sahaja Yoga,
Ihr sollt euch nicht zwingen für Sahaja Yoga.
Nothing. Be normal. Be nice people.
Seid normal. Seid nette Leute.
Don't torture yourself.
Plagt euch nicht.
That is one point on the Nabhi on the left hand side
Das ist ein Punkt des Nabhi auf der linken Hand
and on the right hand side: don't get into indulgences.
und auf der rechten Hand : [wendet euch nicht zum Luxus]
Don't pamper yourself.
Verhätschelt euch nicht.
Both things are the same for Sahaja Yoga.
Beides ist das gleiche in Sahaja Yoga.
Whether you starve or you overeat, is the same.
Weder sollt ihr hungern noch überessen, es ist das Gleiche.
There is no difference between the two,
Es besteht kein Unterschied,
because if you are not on the seat,
denn wenn ihr nicht auf dem Sessel sitzt
whether you are on the left
fallt ihr nach links oder
falling on the right, does it make any difference?
auf die rechte Seite; macht das einen Unterschied?
So to be on the seat is to be
Auf dem Sessel sitzen heist also
in the blessings of Shri Lakshmi.
ihr seid unter dem Segen von Shri Lakshmi.
And I have described to you how Shri Lakshmi is a lady
Ich habe euch beschrieben welche Lady Shri Lakshmi ist
and in Her left hand She has got two lotuses and the right,
in ihrer linken Hand hält sie 2 Lotusse und in der rechten,
one lotus, and right hand another lotus on top, which shows a person
einen Lotus, und rechts hat sie einen Lotus am Kopf, der eine Person zeigt
who is balancing. She’s balancing on a lotus.
die balanziert. Sie balanziert auf einem Lotus.
Imagine. She’s standing on a lotus. That means She is balancing.
Stellt euch vof sie steht auf einem Lotus. Das bedeutet dass sie balanziert.
And She’s balancing, She’s standing there
Sie hält das Gleichgewicht dort
and She is holding two lotuses in Her hand showing
und hält zwei Lotuse in ihrer Hand um zu zeigen
that She’s like a lotus.
dass sie wie ein Lotus ist.
A person who is a rich man, Lakshmi Pati,
Eine Person die reich ist, Lakshmi Pati,
has to be like a lotus, warm, pink, warm.
soll wie ein Lotus sein; warm, pink, warm.
And even a horrible thing, like
Uns wenn ein schreckliches Ding wie
wasp-like thing. I don’t know what you call it in English,
[  ] Ich weiss nicht wie ihr es auf englisch nennt,
you don’t have that black thing.
ihr habt dieses schwarze Ding nicht.
We have a very black wasp, you see, which is hard,
Wir haben ein sehr schwarze Spinne, die sehr hart ist,
hard like nut and has angular thorny legs.
hart wie eine Nuss mit eckigen, dornigen Füssen.
That black thing comes in
Dieses Schwarze Ding kommt in die Aura
and is good for nothing, but it comes in
und ist für nichts gut, aber es kommt rein
for the residence, for the ashraya,
in die Residenz des ashraya,
the lotus keeps it
die Lotusse halten es
on top of it’s corolla, which is a very, very soft thing,
ganz oben auf der Blumenkrone, die sehr weich ist,
with all love.
mit viel Liebe.
And in the night it closes down so that
Und nachts schliest sie sich, dass
the poor insect who is just like a nut
das arme Insekt das wie eine Nuss ist
should not get any trouble from the outside weather.
keine Probleme bekommt von dem Wetter draussen.
Like a mother who takes the child in the armchair,
Wie eine Mutter die ihr Kind in den Arm nimmt,
that love should be there for a Lakshmi Pati.
diese Liebe soll es sein für eine Lakshmi Pati.
How many are Lakshmi Pati’s like that? Have you seen any?
Wie viele solche Lakshmi Pati´s gibt es? Habt ihr welche gesehen?
If they see somebody who is coming with money propositions,
Wenn sie jemanden sehen der mit einem Geld-Unternehmen kommt
then they may open their doors.
dann öffnen sie ihre Türen.
Otherwise, they have no love for anybody.
Ansonsten bringen sie keine Liebe auf für denjenigen.
For those who come for their ashrayas, for their help,
Wenn jemand für sein ashrayas kommt , um die Hilfe,
they are not there.
dann sind sie nicht da.
On the other side are the people
Auf der anderen Seite sind die Menschen
who are so repulsive. They are not like lotus.
die so abscheulich sind. Gar nicht wie Lotusse.
There is no fragrance. They are such miserly people
Ohne Duft. Sie sind so knausrige Leute
that they stink of miserliness.
dass sie nach Geiz stinken.
While the lotus gives its fragrance
Während der Lotus duftet
through that mud, to that horrible thing
durch den Morast, durch diese grässlichen Dinge
that even the little worms which crawl upon
die nur kleine Würmer die hinauf kriechen
those lotus petals smell of this beautiful fragrance.
die Blätter des Lotus duften nach diesem guten Duft.
This is what it has to be. It has to give.
Das ist es was sein soll.
It has to be beautiful. It has to be cozy.
Es soll schön sein, soll gemütlich sein.
It has to be welcoming.
Es sollte willkommen sein.
Then another hand is giving.
Dann gibt eine andere Hand.
The Lakshmi is always giving. She doesn’t receive;
Die Lakshmi gibt immer. Sie erwartet nicht;
She just gives.
Sie gibt immer.
If you are really a Lakshmi Pati
Wenn ihr wirklich eine Lakshmi Pati seid
you don’t want to have anything from anyone. You don’t receive.
so wollt ihr nichts haben von irgendjemand. Ihr wollt nicht annehmen.
If you are really rich, who can enrich you more?
Wenn ihr wirklich reich seid, was kann euch mehr veredeln?
What can you give to a person who is fully rich? There is no
Was kann man einer Person geben die vollkommen reich ist? Es gibt keinen
way of entering into it now it’s all up to the brim.
Weg hinein zu kommen, es ist alles an der Grenze.
He’s rich up to the brim. Then what will you give?
Reich bis über den Rand. Was will man also geben?
You cannot give anything.
Du kannst nichts geben.
But where you have to give means that he’s a beggar –
Aber wenn du etwas geben kannst bedeutet es dass er ein Bettler ist -
he’s still a beggar.
immer noch ein Bettler.
All of these so-called rich people who still are hankering money
Alle diese so geannten reichen Leute die immer noch an ihrem Geld hängen
are still beggars, they are not rich.
sind nur Bettler, sie sind nicht reich.
They may think themselves. Empty vessels, but they are not rich
Sie mögen es selber denken. Leeres Gerede, abere sie sind nicht reich
because they are still expecting money.
weil sie immer noch Geld erwarten.
So, it is important that we should understand,
Es ist also wichtig, dass wir das verstehen,
the money is not the way.
dass das Geld nicht der Weg ist.
Money takes us away from dharma.
Geld bringt uns weg von unserem Dharma.
It takes us away from God. It takes us away from reality.
Es führt uns weg von Gott. Es bringt uns weg von der Realität.
It covers our eyes. We don’t think
Es bedeckt unsere Augen. Wir sollten nicht denken
that we have to follow a path of righteousness and of virtue
dem Weg der Rechtschaffenheit  und der Tugend zu folgen
because we think we are rich, God is going to be afraid of us.
weil wir denken reich zu sein. Gott ist um uns besorgt.
We can even purchase Him and can
Wir können ihn nur kaufen und
manage Him by giving some bribes.
ihn bestechen.
That’s not so.
Das ist nicht gut.
You must face yourself. You have to face yourself.
Schaut euch selber an. Ihr solltet euch selber ansehen.
That it’s not the money that’s going to give you that elation,
Es ist nicht das Geld welches euch die Hochstimmung gibt,
that higher life, but it is the love of God,
das höhere Leben, aber es ist die Liebe Gottes,
the honesty of seeking, honesty.
das ehrliche Suchen, die Rechtschaffenheit.
That is the quality of this chakra is the Satya,
Das ist die Qualität dieses Chakras, die "Satya"
Vishnu, is the Satya.
Vishnu ist das Satya.
He’s the Narayana. Narayana means Satya.
Er ist Narayana. das bedeutet Satya..
So there cannot be Satya Narayan, isn’t it?
Es kann also Satya nicht Narayan sein, oder?
Narayan is Satya, then how can there be Satya Narayan?
Narayan ist Satya. Wie kann dann Satya Narayan sein?
But we have many Satya Narayana Pujas.
Wir haben aber viele Satya Narayana Pujas.
For all these Satya Narayanas, Sahaja Yogis are not supposed to go.
Zu allen diesen gehen angeblich die Sahaja Yogis nicht.
They can only go to Narayana Puja
Sie können nur zu Narayana Pujas gehen,
because Satya Narayana is that path which is added to it
weil zu Satya Narayana  hinzugefügt wurde
for camouflaging, is meant for these
es dient der Tarnung, gemeint für diese
horrible Brahmins who make you pay. For what?
schrecklichen Brahmins die ihr bezahlen müsst. Wofür?
Sahaja Yogis are not allowed to go to Satya Narayana Puja.
Sahaja Yogis sollen nicht zu Satya Narayana Pujas gehen.
They can have Narayana Puja.
Sie können Narayana Pujas feiern.
And what is Narayana ultimately becomes?
Und was ist Narayana letztlich?
In the Nabhi Chakra
Das Nabhi Chakra
Narayana existed since He was created by the Devi.
Narayana existierte seit er von der Devi creiert wurde.
And It looks after
Er kümmert sich um das
the seeking, the nourishing of the seeking like a father,
Suchen, das Ergänzende des Suchens, wie ein Vater,
and then It incarnates again and then It incarnates again
und dann inkarniert er wieder und wieder
to help our seeking to a higher position and a higher position
um uns zu helfen beim Suchen, beim Aufsteigen zu einer höheren Position
till it reaches a point where you start seeking God Almighty.
bis zu dem Punkt wo wir beginnen Gott den Allmächtigen  zu suchen.
Then you jump into the Shakti of Mahalakshmi.
Dann springt ihr  in die Shakti von Mahalakshmi.
Then you are in the hands of Mahalakshmi Shakti.
Dann seid ihr in den Händen von Mahalakshmi  Shakti.
Means Lakshmi evolves into Mahalakshmi principle.
Das bedeutet Lakshmi entwickelt sich zum Mahalakshmi Prinzip.
Now this Mahalakshmi principle resides
Dieses Mahalakshmi Prinzip residiert
in the central path of Sushumna.
im mittleren Kanal des Sushumna.
And this central path of Sushumna is to be established fully
Und dieser Zentrale Kanal des Sushumna muss vollständig etabliert werden
and awakened when the Kundalini rises.
und erwachen wenn die Kundalini aufsteigt.
When the Kundalini does not rise,
Wenn die Kundalini nicht aufsteigt
this path is kept absolutely black.
bleibt dieser Teil völlig schwarz.
It is absolutely black, there is nothing in it
Vollkommen schwarz. Darin ist nichts.
except for the deities
ausser die Deitäten
who are lying without any light.
die ohne Licht liegen.
When the Kundalini rises, then only these deities get awakened
Nur wenn die Kundalini aufsteigt können diese Deitäten erweckt werden
and when they get awakened this Sushumna path,
und wenn sie erwachen im Sushumna Teil,
this central path of Mahalakshmi starts acting
der zentrale Kanal der Mahalakshmi beginnt zu arbeiten
as the balancing power, to begin with at the Nabhi chakra.
als balancierte Kraft, zu Beginn des Nabhi Chakras.